super ？？
## 一、 面向过程的思想和面向对象的思想

面向对象和面向过程的思想有着本质上的区别，作为面向对象的思维来说，当你拿到一个问题是，你分析这个问题不再是第一步先做什么，第二步再做什么，这是面向过程的思维，你因该分析这个问题里面有哪些类和对象，这是第一点，然后再分析这些类和对象应该具有哪些属性和方法。这是第二点。最后分析类和类之间具体有什么关系，这是第三点。
## 二、简单理解面向对象
就是在程序里面首先分解出来的应该是注意不再是一步一步的过程了，而是首先考虑在这个问题域里面过着程序里面应该具有哪些对象，所以现在开始考虑任何问题脑子里不要在想着我实现这件事第一步应该做什么，第二步应该做什么，如果这想，那就是面向过程的思维了，面向对象的思维是，当我碰到这个问题域的时候，碰到这个程序的时候，我首先应该把这个问题里有哪些对象，对象与对象之间有什么关系抽象出来。
## 三、 面向对象的设计思想
面向对象的基本思想是，从现实世界中客观存在的食物出发来构造软件系统，并在系统的构造中尽可能运用人类的自然思维方式。  
面向对象更加强调运用人类在日常生活的逻辑思维中经常采用的思想方法与原则，如抽象、分类、继承、聚合、多态等。  
人在思考的时候，首先眼睛里看到的使意义的对象。  
## 四、对象和类的概念
对象是用于计算机语言对问题域中食物的面熟，对象通过“属性”和“方法”来分别对应食物所具有的静态属性和动态属性。  
类是用于描述同一类的对象的一个抽象的概念，类中定义了这一类对子昂所具有的静态属性和动态属性。  
类可以看成一类对象的模板，对子昂可以看成该类的一个具体实例。

## 五、如何抽象出一个类
两个方面，一方面是它的静态属性，另一方法是它的动态属性。JAVA里即一方面成员变量，另一方面是方法。  
面向对象的设计思维是最合适的方法应该出现在最合适的类里面。  
通过属性是可以区分两个对象的。  
根据方法是没办法区分两个对象的。每个对象都有自己的属性，属性值和另外一个对象一般是不一样的。
## 六、 类（对象）之间的关系 
1. 关联关系是最弱的一种关系。反应到代码上往往是一个类的方法里面的参数是另一个类的具体的某一个对象。  
2. 继承关系 （比较强的一种关系）  
> 继承关系封装了这样一种逻辑：“xx是一种xx”，只要这种能说通了，就可以考虑用继承关系来封装它。  
3. 聚合关系（整体和部分）// 比较强的一种关系  
> 聚合就是一个整体与部分的关系。（XX是XX的一部分） 聚合关系分得再细一点的话就可以分成聚集关系和组合关系。
4. 实现关系  
> 作为父类来说，我觉得我应该具有这样一个方法，但我不知道怎么去实现，谁去实现，我的子类去实现，这就是实现关系。和实现关系息息相关的还有一种关系较多态。
5. 多态  
> 
6. Java与面向对象 
每一个JAVA里面的class（类）都对应了我们现实生活中某一类事物的一个抽象。  
7. 为什么使用面向对象编程  
> 面向对象边编程： 一组对象互相配合通过沟通完成特定功能。   
****
## 类与对象  
Java是一门面向对象的编程语言，除了基本数据类型以外，java要求每一个数据类型必须都是一个类。  

面向对象的编程思想力图使在在计算机语言中对事物的描述与现实世界中该事物的本来面目尽可能地一直，类（class）和对象（object）就是面向对象方法的核心概念。  

类是对某一类事情的面熟，是抽象的、概念上的定义；对象是实际存在的该类事物的个体，因而也称实例（instance）。  

面向对象的主要思想是：将客观事物看做具有状态和行为的对象，通过抽象找出同一类对象的共同状态和行为，构成类。  

### 构造方法  

在Java程序里，构造方法所完成的主要工作是帮助新创建的对象赋初值。构造方法可视为一种特殊的方法。  
* 需要注意
1. 它具有与类名相同的名称  
2. 它没有返回值  
构造方法的调用时机与一般的方法不同。一般的方法是在需要时才调用，而构造方法则是在创建对象时，便自动调用，并执行构造方法的内容。因此，构造方噶无序在程序中直接调用，而是在对象产生式自动执行。基于上述构造方法的特性，可利用它来对对象的数据成员做初始化的赋值。所谓初始化就是为对象的赋初值。  


### 创建对象  
对象的产生  
创建属于某个类的对象，需要通过两个步骤来实现：  
1. 声明指向“由类所创建的对象”的变量  
2. 利用new创建新的对象，并指派给先前所创建的变量。  

### 异常  
Java提供了丰富的异常处理机制，与C语言相同，Java的异常处理也是包含在try，catch，finally三个块中，常见的异常处理：  
> try{  
    // 可能产生异常的代码    
}catch(IOException e){  
    // IOException为输出输入异常，当产生的异常被捕捉后，该处代码将被执行。    
}   

如果在**程序**中需要抛出异常，应使用throw关键字：  
> if (!file.exists()){  
   throw new FileNotFoundException("file not found");  
}  

**方法里**抛出异常，应使用throw关键字：  
> public void get() throws Exception{  
}    

###  异常类  
Java提供了专门的异常类，所有的异常类均应是java.lang.Throwable的子类。其中，主要分为两大子类：  

1. java.lang.Error:其子类表示了Java虚拟机的异常。  
2. java.lang.Exceotion:其子类表示了程序运行中的异常  

Exception的子类还可以分为两类：  
1. java.lang.RuntimeException:其子类表示了运行中的异常，该异常可以不被catch，编译器也能通过。该子类表示的异常，均应该在源代码中避免，比如数组范围的超出等等。  
2. 非RuntimeException:其子类表示了程序中不可避免的异常，如文件不存在的FileNotFoundException异常，该异常必须被catch掉或者是在函数头处声明。  

### Assert  
assert 布尔表达式；  
assert 布尔表达式：字符串或表达式；  
该语句表示，如果布尔表达式的值为假，则抛出AssertionError异常，如果采取第二种形式，则以后面的字符串或表达式的返回值作为构造器的输入参数。该语句表达了，程序断言此处布尔表达式为真，否则将会出错。但在一般情况下，assert语句将被程序忽略掉，除非在java运行时制定。制定的形式如下：  
> java -ea MainApp  

这个命令行参数-ea打开了assert断言机制，而默认的情况是关闭的。  

不同于普通的Exception异常，assert断言一般是作为调试信息用的。比如，作为java包的设计者，对于保重private或包访问限制的函数中所进行的判断，就可以使用assert断言作为调试信息。而对于pubilc和protected访问限制的函数，其中的判断就应该用Exception异常，因为这些函数是面向用户的。  
