## Java封装

在面向对象程式设计方法中，封装是指一种将抽象性函式接口的实现细节部分包装、隐藏起来的方法。  
封装可以被认为是一个保护屏障，防止该类的代码和数据被外部类定义的代码随机访问。  
要访问该类的代码和数据，必须通过严格的接口控制。  
封装最主要的功能在于我们能修改自己的实现代码，而不用修改那么调用我们代码的程序片段。  
适当的封装可以让程式码更容易理解与维护，也加强了程式码的安全性。  
利用抽象数据类型将数据和基于数据的操作封装在一起，
## 封装的优点
* 1. 良好的封装能够减少耦合。
* 2. 类内部的结构可以自由修改。
* 3. 可以对成员变量进行更精确的控制。
* 4. 隐藏信息，实现细节。
* 5. 类中的字段可以被设置为只读或只写。  
* 6. 类可以完全控制它字段里面所储存的东西。  
* 7. 类的使用者不用知道类是如何储存数据的。类可以改变字段的数据类型而类的使用者不需要改变任何之前的。
###  修饰符 
在面向对象的过程中，我们通过权限控制对封装好的类加上权限，来限制外来者对类的操纵，借以达到保障类中数据和方法的安全的目的。  
Java中修饰符分别为public、protected、default、private。（我们要尽量让权限降到最低，从而让安全性提高。）  
如果没有在属性前面添加任何修饰符，默认是default权限，我们通过创建对象就可以直接对属性值进行修改，没有体现封装的特性。这在程序设计中是不安全的，所以我需要利用封装。  

## 实现Java封装的步骤
1. 修改属性的可见性类限制对属性的访问（一般限制为private）。  
public class Person {  
    private String name;  
    private int age;
}  
2. 对每个值属性提供对外的公共方法访问，也就是创建一对赋取值方法，用于对私有属性的访问。  
public class Preson{  
    private String name;  
    private int age;

    public int getAge(){  
        return age;  
    }

    public String getName(){  
        return name;  
    }  

    public void setAge(int age){  
        this.age = age;  
    }  

    public void setName(String name){  
        this.name = name;  
    }  
}  

### 对象成员的封装   
Java通过三个关键字来控制对象的成员的外部可见性：public、private、protected。  
* public：该成员外部可见，即该成员为接口的一部分。  
* private：该成员外部不可见，只能用于内部使用，无法从外部访问。  

***
***

封装是面向对象程序设计四大基本概念之一，其余三个分别是继承，多态和抽象。  
封装是一种可以使类中的私有字段并能通过共有方法来访问私有字段的技术。如果一个字段被声明为私有，它就不能在类的外部被访问，从而隐藏了类内部的字段。基于这个原因，封装有时也被称为数据隐藏。 封装可以被认为是一种能够保护代码和数据的屏障。访问数据和代码由一个借口严格控制。封装的主要好处是修改我们实现的代码而又不会破坏其他人使用我们的代码。封装的这个特性使我们的代码具有可维护性、灵活性以及扩展性。  

### 封装类中的属性或方法  
封装属性：  
> private 属性类型 属性名  

封装方法：  
> private 方法返回类型 方法名称（参数）  

****

**最小信息原则**

* 封装方式：类。  
* 对类的内部状态的访问进行控制，只提供该提供的信息。   
* 把代码分成两个部分：接口和实现！  
* 接口因为涉及和外部的交互，对用户暴露，应该<u>保持稳定</u>。*例如：API和库*  
* 内部实现不需要暴露给外部用户。在接口功能不被影响的前提下，可以随意修改和重构。  
 