### Java接口  
接口(Interface)，在JAVA编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的结合，接口通常以interface来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。  
接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是它们属于不同的概念。类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。  
除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。  
接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在Java中，接口类型可以用来声明一个变量，他们可以称为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。   

当类实现接口的时候，类要实现接口中所有的方法。否则，类必须声明为抽象的类。  
类使用implements关键字实现接口。在类声明中，Implements关键字放在class声明后面。  


接口属性：  
1. 接口默认就是抽象的。当需要声明一个接口的时候不需要使用abstract关键字。  
2. 接口中的每个方法默认也是抽象的，所以abstract关键字也不需要。  
3. 接口中的方法默认是public的。  

#### 接口的实现 
当一个类实现一个接口的时候，你可以认为类就是签订一个条约，同意去执行接口中的各种行为。如果一个类没有实现接口中的所有行为，这个类就必须声明为abstract类。使用implements关键字来实现一个接口。这个implements关键字写在类的声明部分中extends（如果有）部分的后面。  

1. 类可以一次性实现多个接口。  

2. 类只可以继承一个父类，但是可以实现多个接口。  
3. 一个接口可以继承自另一接口，和一个类继承自另一个类的方法相同。  




当覆写定义在接口中的方法时：  
1. 异常不应该声明在实现的方法中，而是应该在声明的接口方法中或者那些声明方法的接口的子类。  
2. 当覆写方法的时候应该包含接口方法的签名和相同类型或子类型的返回值。  
3. 接口实现类本身可以是抽象的，如果是抽象的，则接口中的方法没必要全部实现。  


...implements  接口名称[，其他接口名称，其他接口名称...,...]...   

重写接口中声明的方法时，需要注意以下规则：  
* 类在实现接口的方法时，不能抛出强制性异常，只能在接口中，或者继承接口的抽象类中抛出该强制性异常。  
* 类在重写方法时要保持一致的方法名，并且应该保持相同或者相兼容的返回值类型。  
* 如果实现接口的类是抽象类，那么就没必要实现该接口的方法。  
在实现接口的时候，也要注意一些规则：  
* 一个类可以同时实现多个接口。  
* 一个类只能继承一个类，但是能实现多个接口。  
* 一个接口能继承另一个接口，这和类之间的继承比较相似。  


#### 接口的继承  
一个接口能继承另一个接口，和类之间的继承方式比较相似。接口的继承使用extends关键字，并且子接口继承父接口的所有方法。


接口类有以下几个要求：  
1. 接口不能用于实例化对象。  
2. 接口没有构造方法。  
3. 接口不能包含成员变量，除了static和final变量。 
4. 接口中的所有的方法必须是抽象方法。  
5. 接口不是被类继承了，而是要被类实现。  
6. 接口支持多重继承。  

接口是抽象方法的结合。如果一个类实现了一个接口，那么就需要继承这个接口中的所有抽象方法。接口不是类。写一个接口和写一个类很相似，但是它们是两个不同的概念。类是描述一个对象的成员属性和行为。接口只包含一个类所实现的行为。除非实现了接口与的类是抽象的，否则接口中的所有方法都需要在类中实现。在以下方面，接口和类相似；  
1. 一个接口可以包含任意数量的方法。  
2. 一个接口以.java的扩展名写入文件中，并且接口的名字与文件名相同。  
3. 接口的字节码位于一个.class文件中。  
4. 接口位于包中，并且相应的自己吗文件必须在和该包名匹配的文件夹结构下。  

在以下方面，接口和类是不同的：  
1. 不能实例化一个接口。  
2. 接口不能包含构造方法。  
3. 接口中的所有方法都是抽象的。  
4. 接口不能包含实例变量。接口中唯一能出现的变量必须被同时声明为static和final。  
5. 接口不能被类继承；它应该被类实现。  
6. 一个接口可以继承多个接口。  

