Java Character 用于对单个字符进行操作。  
Character类在对象中包装一个基本类型char的值。
// 字符数组 
char[] charArray = {'a','b','c'};  
Character类提供了一系列方法来操作字符。可以使用Character类对象：  
> Character ch = new Character('a');  
将一个char类型的参数传递给需要一个Character类型参数的方法时，那么编译器自动地将char类型参数转换为Character对象，这种特征称为装箱，反过来称为拆箱。  
Character ch = 'a'; // 原始字符‘a’ 装箱到Character 对象ch 中  
char c = test('x');
// 原始字符‘x’ 用test方法装箱  
// 返回拆箱的值到'c' 

Java StringBuffer和StringBuilder类 
当对字符串进行修改的时候，需要使用StringBuffer和StringBuilder类。  
和String类不同的，StringBuffer和StringBuilder类的西乡能够被多次的修改，并且不产生新的未使用对象。  
StringBuilder类在Java 5中被提出，它和StringBuffer之间的最大不同在于StringBuilder的方法不是线程安全的（不能同步访问）。  
由于StringBuilder相较于StringBuffer有速度优势，所以多数情况下建议使用StringBuilder类。然而在应用程序要求线程安全的情况下，则必须使用StringBuffer类。

### Java equals()  

 

## JAVA中toString方法的作用  
因为它是Object里面已经有了的方法，而所有都是继承Object，所以“所有对象都有这个方法”。  
它通常只是为了方便输出  


String args[]和String[] args的区别  
执行效果上没有不同，但在语法意义上略有不同。  
String和String[]，前者叫字符串类型而后者叫字符串数组类型。  
String args[] 但从类型上来讲属于字符串类型，而从变量本身来讲是一个数组类型，因此组合起来说明此变量为一个字符串类型的数组，也就是说数组中的所有元素都为String类型。  
String[] args但从类型上来讲属于字符串数组类型，而从变量本身来讲就是一个单纯的引用变量，因此这种方式可以更明显地体现出是否为数组这一点，因为从类型上就可以直接看出变量为一数组类型引用。  
String args[],argt；  
String[] args,argt;  
第一句中args是字符串数组类型，而argt则就是字符串变量，在第二句中args与argt都是字符串数组类型。  
String[] args声明一个String数组，名字叫args。  
String args [] 声明一个叫args的数组，类型是String。  
***

## 常量指向的对象能够被修改？  







***


### next()与nextLine区别：   
next():  
* 1. 一定要读取到有效字符后才可以结束输入。  
* 2. 对输入有效字符之前遇到的空白，next()方法会自动将其去掉。  
* 3. 只有输入有效字符后才将其后面输入的空白作为分隔符或者结束符。  
nextLine():  
* 1. 以Enter为结束符，也就是说nextLine()方法返回的使输入回车之前的所有字符。  
* 2. 可以获得空白。  

如果要输入int或float类型的数据，在scanner类中也有支持，但是在输入之前最好先使用hasNextInt()/hasNextFloat()方法进行验证，再使用nextInt()/nextFloat()来读取。


***

### for&while  
两者从表达能上来说是等价的，即两者能够完成的事情是一样的。  
由于for语句将初始化，循环条件和每次循环后对循环变量的修改放在一起，比较清晰直观。因此for语句常用于能够预先判断循环次数的循环或遍历中。如遍历一个数组，或者执行某操作若干次之类。此时for语句较优。  
while语句的历史更久，表达方式上更自由灵活，常用于无法实现判断循环次数的循环。譬如讲点的计算C风格字符串的长度的代码，又如后根遍历二叉树的非递归实现。此时用while语句会使程序更清晰。  

***  

**Integer**

有序号数和无序号数的区别主要在于有没有最高位的符号位，以及由此带来的计算方式的不同。符号位中，0表示非负数，1表示负数。  

对于二进制数字来说，还有两种常用操作：左移和右移。左移比较简单，在右边补0即可。右移的话有两种类型，一种是逻辑右移（左边补0），另一种是算术右移（左边补符号位）。为什么会有这两种，因为对应无符号数和有符号数的运算，有符号数的最高位（最左边）是符号位在负数的时候需要进行算术右移。   

****
**数据在内存中的形式**

操作系统会给每个进程提供私有的虚拟内存地址空间，一个进程可以访问自己的数据，但是不能访问别人的数据。在虚拟内存中地址是连续的，对应物理内存则不一定，根据字长的不同，有不同的间隔。  

